# Проектная работа пятого спринта по курсу Микро-сервисная архитектура от Яндекс Практикума

Проектная работа этого спринта состоит из двух частей. В первой вас ждут три независимых друг от друга задания. Вторая часть сложнее. В ней также будут три задания, но они объединены общим кейсом.

Рекомендуем сначала выполнить задания первой части проектной работы как более простые и только затем перейти ко второй. Однако вы можете выполнить задания в удобном вам порядке.

## Перед тем как перейти к выполнению заданий, подготовьте репозиторий

### Что нужно сделать

Сделайте форк репозитория с исходными файлами для выполнения проектной работы:  
https://github.com/Yandex-Practicum/msa-project-5

Проект состоит из шести заданий. Для них в репозитории создана папка `tasks`. Работать над заданиями вы можете в удобном месте. Результаты сложите в подпапку `results` для каждого из заданий.

Когда вы выполните все задания проекта, создайте пул-реквест из веток с результатами заданий в основную ветку вашего репозитория. Убедитесь, что пул-реквест содержит все изменения, которые вы вносили.

## Какие инструменты нужны для работы

Для работы над заданиями вам понадобятся:

- Docker Compose
- MiniKube
- PostgreSQL
- ELK, Prometheus, Grafana
- Draw.io

## Часть 1

## Задание 1. Выбор и реализация решения для пакетной обработки данных

Маркетинговый отдел планирует расширенно обрабатывать данные клиентов, объединяя их из разных источников, и формировать отчёты. В работе используются данные из разных источников: файловое хранилище CSV-файлов, содержащих статусы доставок пользователей, таблицы PostgreSQL с информацией о заказах, данные о платежах по заказам, расширенные данные о пользователях и данные из Kafka с цепочкой событий по модификации заказов.

Текущая система обработки не справляется с нагрузкой и запрашиваемым функционалом. Поэтому необходимо выбрать и обосновать технологическое решение для пакетной обработки данных.

Логика обработки подразумевает возможность гибко формировать пайплайн, интегрировать его с внешними API, BigQuery, Redshift, Kafka и Spark, а также поддерживать встроенный мониторинг и оповещения. Ожидаемый объём обрабатываемых данных за один запуск пайплайна — около 1 млн.

Продемонстрируйте локально развёрнутое решение, которое впоследствии компания сможет применить в облачной инфраструктуре.

## Что нужно сделать

### Обосновать выбор технологического решения

- Опишите, как выбранное решение можно интегрироваться с BigQuery, Redshift, Kafka и Spark, отметив, есть ли для него готовые модули, которые ускорят разработку.
- Решение поддерживает возможность ветвления, условных операторов и event-triggers?
- Можно ли использования из коробки fallback-logic, retry и отправку email-уведомлений?
- Обоснуйте, как решение будет развёрнуто в облачной среде.

### Продемонстрировать POC (Proof of Concept) на примере простого проекта

Запишите скринкаст или сделайте скриншоты. Должно быть видно локально развёрнутое решение и простой пайплайн, который содержит следующие шаги:

- Чтение из источника данных (база данных, файловая система).
- Анализ данных и ветвление пайплайна при выполнении условия.
- Настройка email-уведомления при успешном и неуспешном завершении пайплайна.
- Настройка retry-политики для шагов пайплайна.

В результате у вас должно получиться обоснование выбранного решения, файл (или файлы) с кодом/конфигурацией пайплайна и демонстрация его в локальном развёртывании в виде скринкаста или скриншотов.

Загрузите всё в директорию `Task1` вашего репозитория.